Onko hän tuttu?
- Orlando Diaz.
Hän lähti kesken asidoosihoidon.
Pudotus?
- Kuusi metriä.
KOLMASTOISTA TUNTI
KLO 19.00 - 20.00
Näkikö joku?
- Hänet löydettiin,
kun hän ei vastannut kutsuun.
Hitaat pupillit.
- Hän lähti omin päin.
Minä lasken. Kolme, kaksi, yksi.
Ellis tuli. Me hoidamme tämän.
Minä jään.
- Jatkuvuuden vuoksi.
Al-Hashimi, mene kierrolle Abbotin kanssa.
Shen myös.
- Selvä.
Kertokaa, jos minua tarvitaan.
Keuhkot kunnossa.
Lantio vakaa. Oikean jalan hematooma.
Oikean kyynärvarren vamma.
Vasen tärykalvo puhki, verieritettä.
Basilaarinen kallonmurtuma.
Diabeetikko putosi kuudesta metristä.
VP 204/98, pulssi 56.
Mohan, mitä luvut kertovat?
Yritän hoitaa potilasta.
Cushingin refleksi.
- Kallonsisäisestä paineesta.
Hänet pitää kuvata heti.
Ei nestettä vatsaontelossa.
Onko lähiomaisia?
- Vaimo ja kolme lasta.
Onko täällä korttia Robbylle?
- Hän ei halunnut korttia eikä lahjoja.
Oliko kakkua?
- Ei halunnut sitäkään.
Surkeaa. Tarvitsen kakkua.
Potilas loukkaantui ravintolan ratsiassa.
Ja hoitaja pidätettiin.
Hänet pantiin nippusiteisiin.
- Hitto.
Crus, kuulitko jo systeemistä?
Hoidankin mieluummin ilman labroja
ja röntgeniä. Tervetuloa takaisin.
Jos tilaat labroja tai röntgenin,
tiedot laitetaan tähän.
Pelkät hoitajien ohjeet tähän.
Ja kirjoita siististi.
Tässä on Nazely, uusi apulaislääkäri.
- Turhaa tietoa.
Mukava tavata.
Olet kanssani, Jack.
Kuka valvoo?
- Tohtori Henderson.
Mahtavaa. Yövuoro Crusin kontrollissa.
ICE toi tänne potilaan.
Niinkö? Miten kävi?
Tuli sivuvahinkoja. Jesse vietiin.
Minkä takia?
- Agentin pahoinpitelystä.
Älä helvetissä.
Tohtori Al-Hashimi,
Nazely Toomarian, uusi apulaislääkäri.
Hauska tavata.
Puhutko armeniaa?
Osaan sen verran, että pärjään.
Kaikki kuulolle.
Nostan ensin kissan pöydälle.
Jos joku ei tiedä, Jesse meni väliin,
kun ICEn agentti tarttui potilaaseen.
ICE vei sekä Jessen että potilaan.
Löikö hän agenttia?
- Ei. Esti kädellä.
Fyysinen kontakti.
- Oli siinä muutakin.
Asianajajat selvittävät asiaa,
ja tiedotamme teitä -
jokaisen vuoronvaihdon yhteydessä.
Ei ruokita huhumyllyä.
Saatoitte kuulla, että uusi hoitaja Emma -
pahoinpideltiin.
- Olen kunnossa.
Muistakaa koodi Hulavanne -
ja varmistakaa aina poistumistie
riskipotilaiden kanssa.
Täällä on ollut hitonmoinen päivä,
eikä verkko toimi vieläkään.
Päivävuoro briiffaa yövuorolle,
miten toimitaan.
No niin!
Luojan kiitos.
Ei hoppuilla.
Katkoajan potilaiden lomakkeet -
skannataan potilastietojärjestelmään -
ja tarkistetaan.
Kenen homma se on?
- Päivävuoron.
Allekirjoitetun T-lomakkeen kera.
Vitsailetko?
- Menee ikuisuus.
Järjestetään skannausasemat.
No niin, töihin.
Triage on 20 jäljessä.
Autan siellä. En tule kierrolle.
Sinä onnenpoika.
- Menemmekö me?
Onhan se nähtävä.
Kuin Buckinghamin palatsin vahdinvaihto.
Paitsi täällä saa hymyillä.
- Hymyile, vaikka sydän itkee.
Jalan ja kyynärvarren röntgen
n jälkeen.
Verikoe tuli. Sokeri 284.
Ei paha. Kalium näyttää hyvältä.
Anionivaje 14.
Aamulla 24. Se on kohentunut.
Asidoosi alkaa laantua.
- Miksi hän pyörtyi?
Hiton kuuma sää.
Ehkä nestehukka hikoilusta,
infarkti ilman ST-nousua
tai posteriorinen CVA.
Viekää hänet.
Vahdin häntä TT:ssä.
- Kiitos.
Odotan, jos tulee saliin lähtö.
Hei, verkko toimii.
- Vihdoinkin.
Robby.
Sain vinkin, minne Jesse vietiin.
Keneltä?
- Lankoni on poliisi.
Käsittely on DHS:n virastolla,
ja ICEn pidätyskeskus on Clearfieldissä.
Kahden tunnin matka.
Selvä. Kerron asianajajille.
Miten menee, Oliver?
- Hengissä ollaan.
Herra Haas. Keuhkopöhö
dialyysin jäätyä välistä.
Nyt vakaa. Poika Mason on mukana.
Hei.
- Tohtori Shen. Palaan pian.
Dialyysi päättyy kello 22.42.
Kutsu sitten, niin tulen.
Sitten etelä-21.
Herra Digby.
Pelkkä Digby.
Mohanin potilas. Tulehdus kyynärvarressa.
Odottaa vuodetta.
- Voin ottaa hänet.
Myyty tohtori Toomarianille. Jatketaan.
Oletko syönyt? Palaamme kohta.
Lillian Stegman. Polvivamma vesihiihdosta.
Tein täyskierroksen rampilta.
Hurjaa.
Röntgenit tilattiin triagessa.
- Ajat sitten.
Olen tri Crus Henderson.
Pääsette pian kotiin.
Se olisi hienoa.
Sitten pohjoinen.
- Kiitos.
Ensimmäinen skannausasema on kohta valmis.
Whitaker ja Santos,
hoitakaa tämä kierron jälkeen.
Oikeasti.
- Kuinka kauan?
Kunnes sotku on siivottu.
Nyt mennään.
No niin. Nyt tiedät,
mitä kierrolla tapahtuu.
Kiehtovaa, eikö?
On.
- Ota tämä. Tiedän paremman jutun.
Digby, tuomme sinulle uudet vaatteet.
Emma ja minä mietimme,
haluaisitko siistiytyä ensin.
Kävin jo suihkussa.
Niin, ja näytät hyvältä,
mutta nyt olisi parranajo
ja tukanleikkuu tarjolla.
Ei ole pakko. Näytät jo hyvältä.
No, miksei.
- Hienoa.
Hae siihen lämmintä vettä
ja saippuoi hänet.
Olkaa varovaisia kentällä.
- Ja te täällä.
Hei, Carrie.
Sinähän olit Orlandoa hakemassa.
Huomasitko mitään putoamispaikalla?
Kuten mitä?
- Kuten...
Oliko kaiteessa aukkoa,
tai oliko siellä valvontakameroita?
En ehtinyt katsoa.
Iv, intubointi, selkälauta, lasta.
Kiitos.
Kaksi nimeä jo.
Pääsemme pian eroon paperista.
Nimetön vauva.
Hänet jätettiin
odotustilan vessaan aamulla.
Turvaan jättökö?
- Liian vanha.
Ainakin parikuinen.
- Otan hänet.
Odottaa sijoituspaikkaa.
Mitä jos äiti palaa?
- Soittakaa poliisit.
Päivävuoro skannaamaan.
Yövuoro, ylimmät huoneet -
tarvitsevat lääkäriä.
Kuka turvahuoneessa on?
- Itsetuhoinen arvioitavana.
Millainen juttu?
Kingin ja Langdonin tapaus.
Surullinen juttu.
Hän sanoo, että viisivuotias poika -
meni autoon päiväunille.
- Lämpöhalvaus.
Äiti oli suunniltaan ja astui tielle.
Grady Barnhill, vinkuva hengitys.
Salbutamoli ei auta.
Saturaatio 87. Äiti Naomi.
- Trauma-2 on vapaa.
Mennään sinne. Onko hänellä astma?
On ollut aina, mutta ei näin pahana.
- Ilma ei kulje.
Käyttää kaikkia apulihaksia.
Hengityshoito!
Jatkuva sumute 20 mg tunnissa.
Annoin kotona salbutamolia tunnin välein.
Valmiina. Yksi, kaksi, kolme.
Onko muuta lääkitystä?
Ei. Ennen oli montelukasti ja Symbicort.
Miksi ne lopetettiin?
Medicaid peruttiin kaksi kuukautta sitten.
Ilma ei kulje yhtään.
Mel, EpiPen.
- Selvä.
0,3 milligrammaa.
Se voi avata keuhkoja.
Pistän reiteen.
Hei.
Skannattavaako?
Kriittiset labrat pohjois-3:lle.
Hän ei ole minun potilaani.
- Kohta on.
Minun vuoroni päättyi jo.
Ne tilattiin kolme tuntia sitten.
Hän on periaatteessa päiväpotilas.
Auta alkuun.
Meillä on palaveri,
jotta saamme hommat raiteille.
Anteeksi. Muut eivät jouda.
Ei se mitään. Miten jouduit
yövuoroon ekalla rotaatiolla?
Kävi kai tuuri.
- Niin, jos tykkäät kauhuleffoista.
Missä opiskelit?
- UC Irvinessä.
Kaliforniassa.
- Jep.
Pittsburgh on vähän erilainen.
- Kosteampi ilma.
Se katoaa ensimmäisten lumien myötä.
Hei, rouva Davis.
Tohtori McKay. Hän on tohtori...
Toomarian.
- Hei.
Labroissa näkyy tulehdus maksassa.
Siitäkö pahoinvointini johtuu?
Varmasti. Onko ihoon tullut värimuutoksia?
Olen käyttänyt rusketusvoidetta,
etten näytä haamulta uimapuvussa.
Muistatteko voiteen nimen?
Siinä voi olla ainetta, joka...
Se on luonnontuote. DHA:ta juurikkaista.
Miksi maksani on tulehtunut?
Siihen on monta syytä.
Käytättekö reseptilääkkeitä?
En mitään.
Tylenolia?
- Luoja, en.
Kysymme aina suonensisäisistä huumeista.
En ikinä.
Oletteko syönyt ostereita?
- Olen vegaani.
Otetaan askel kerrallaan. Palaamme pian.
Digby ja Haas ovat taululla.
- Edistystä.
Onko hän odottanut käytävällä?
Voitteko ottaa hänet seuraavana?
Kiitos.
Duke jäi taas jonoon.
Hän voi joutua odottamaan monta tuntia.
Kello on jo 19.15.
Päätellään viimeiset langat.
Lankoja on enemmän kuin makrameessa.
Äidilläni oli seinän kokoinen.
Sinä voisit alkaa lähteä.
Samoin. Ai niin, lähetit Lenan kotiin.
Aiotko soittaa tuuraajan?
Vai jäätkö aamuun asti?
- Jos on pakko.
Ai, sinä saat uhrautua.
Muita haukutaan marttyyreiksi.
Robby.
- Anteeksi.
No?
- Ei subduraali- tai epiduraalivuotoa.
Diffuusi aivoturvotus,
painuneet ventrikkelit.
Kaula, rinta, vatsa, lantio?
Vasemmalla kontuusio, ei vuotoa.
Eli voin lähteä. Lähetän neurokirurgin.
Miksi, jos häntä ei leikata?
Katsotaan.
- Töihin. CVP ja valtimokatetri.
Orlando.
Purista kättäni.
Avaa silmäsi.
Koomaluokitus on selvä kolmonen.
Javadi, mitä epilepsian estoon?
Keppra 20 mg per kilo.
- Laitan sen.
Miten saamme aivoturvotuksen laskemaan?
Samira.
- Mitä?
Paine pitää saada alas.
Mannitolilla.
Siinä on diureesin ja hypotension riski.
Hypertoninen suolaliuos.
Annetaan 23-prosenttista 50 millilitraa.
Ihan tukossa.
- Viisi minuuttia epin annosta.
Yhden voi vielä antaa.
- Saturaatio rajalla, 87.
Entäpä BiPAP? 10/5.
Kyllä, ja jatkuva sumute.
Grady, saat nyt toisen.
Lisätään magnesium 50 per kilo.
Hän ei saa happea. Valmiina intuboimaan.
Astmapotilaalla on sydänpysähdyksen riski.
Onko hän ollut koskaan hengityskoneessa?
Ei.
- Entä sairaalassa?
Ei. Symbicort on toiminut aina.
Jatketaan näin vielä hetki,
jotta hän kohenee.
Voisin tehdä sen nyt itse,
kun kipsi on poistettu.
Ei haittaa. Autan mielelläni.
Kauanko olet ollut hoitaja?
Olen ekaa päivää.
Pärjäät tosi hyvin.
Kiitos.
Oletko kunnossa?
- Olen. Lattialla on vettä.
Minulla saattoi läikkyä.
- Ei se mitään.
Nämä pitää järjestää
potilaan mukaan ennen skannausta.
Onko Joy vielä täällä?
Lähti kuulemma minuuttia vaille seitsemän.
Fiksu tyttö.
Hae Ogilvie, se perseennuolija.
Hän voisi jäädä skannaamaan.
Hän meni saliin -
seuraamaan AAA:n leikkausta.
Munuaiskiviepäily.
Siinä menee ainakin neljä tuntia.
Aiotko mennä Amyn luokse töiden jälkeen?
Menen ehkä täksi yöksi.
Robby selittää ensin kotivahtijutut.
Kuulostaa hauskalta.
En oikein voinut kieltäytyä.
Niin.
Täällä on outoa, kun hän lähtee.
Pärjääköhän Al-Hashimi?
En usko.
- Hän on fiksu.
Se ei riitä.
No, vain kolme kuukautta.
Kolme pitkää kuukautta.
Sitten tarvitset taas kodin.
En välttämättä.
Voisin vain käydä Robbyn asunnolla -
kerran pari päivässä.
Minkä takia?
En tiedä. Miksi ei?
Hypertoninen annettu.
- RL menossa.
Kehämerkki.
Aivo-selkäydinnestettä kallonmurtumasta.
Kehämerkki ei välttämättä viittaa siihen.
Suolaliuos, hanavesi
ja nenäeritteet erottuvat verestä.
Hei, Linda.
- Robby.
Johtava ylilääkäri töissä pyhänä.
Jonkun piti tulla.
Näin kuvat. Hän tarvitsee EVD:n.
Nestettä pitää laskea ulos.
CPP on MAP:n ja ICP:n erotus.
Aivojen perfuusiopaine -
on keskiverenpaineen
ja kallonsisäisen paineen erotus.
ICP alle 22 on hyvä ennuste
eloon jäämiselle ja toipumiselle.
CPP välillä 60 ja 70 alentaa
morbiditeettia ja kuolleisuutta.
Avustaako joku?
Mohan.
- En minä.
Auta vain.
En minä halua.
Javadi.
- En taida.
Javadi?
Oletko Raymondin ja Eileenin tytär?
Olin äitisi vauvakutsuilla.
Hän oli tuore lääkäri, sinä kohdussa.
En tiedä, miten hän selvisi
samalla äitiydestä.
Tule vain avuksi.
Vuoroni on päättynyt.
No niin. Maskit ja steriilit takit.
Toimme leikkausliinat.
Tarvitaan vain Betadinea.
Tässä on upea tilaisuus.
Olen ihan puhki.
Neurokirurgian ylilääkäri on täällä.
Hän on legenda.
Joku yövuorosta voi auttaa.
Se kiertymätapausko sinua huolettaa?
Teit virheen. Sinun pitää unohtaa se.
En halua,
että haet poissa ollessani ihotauteihin.
Tartu tilaisuuteen. Tee se.
Javadi avustaa.
- Hienoa.
Eileen teki ensimmäisen EVD:n kanssani,
kun olin tuore apulaisprofessori.
Aika kuluu nopeasti.
Miten voit, Grady?
- Lihakset supistelevat vielä.
Helpottaako yhtään?
- Ei juuri.
Väsyttääkö?
Onko täällä Aerogeniä?
- Vain meillä.
Kuinka äkkiä haet sen?
Parissa minuutissa.
- Mene.
Mikä Aerogen?
Siinä on viiden millimetrin verkko,
joka värisee 120 000 kertaa sekunnissa.
Tohtori Al-Hashimi.
Onko kaikki hyvin?
Olit kertomassa Aerogenistä.
Shen voi selittää.
Se tuottaa 2 - 5 mikrometrin pisaroita -
lääkkeen antoon...
Miten menee?
- Aloitamme juuri.
Laitan katetrin.
- Mittaa kahdesti, leikkaa kerran.
Menemme sisään
11 senttiä nenäntyvipisteestä.
Kolme senttiä sivusuunnassa.
Ilman kuvantamistako?
Niin. Pisto suoraan sivukammioon.
Toimiva keino vuodesta 1890.
No niin. Tee viilto.
Sinähän olit Al-Hashimin kanssa VA:ssa.
Niin olin.
- Kauanko?
Toisen vuoden rotaatiossa ja viime vuonna.
No niin.
Käsipora on valmis.
Sinä voisit tehdä tämän.
Tässä on stoppari.
Et voi mennä liian syvälle.
Tämä ei ole aivokirurgiaa.
Pidä kohtisuorassa.
Selvä.
- Hyvä.
Ensin neljällä käännöksellä
ulkopinnan läpi.
Jep.
- Sitten puolikkaita,
kunnes läpäiset kallon.
Kolme.
Neljä.
Yksi.
Herttinen, luulin hetken,
että Tom Cruise istuu siinä.
Hyvää jälkeä. Miltä tuntuu?
Aika hyvältä.
- Varmasti.
Trimmataanko nyt nuo upeat kutrisi?
En pidä tukanleikkuusta.
Ymmärrän kyllä, Tähkäpää,
mutta kynitään silti.
Saat mukavan kesäkampauksen,
ja naisetkin tykkäävät.
No, jos ihan vähän.
- Hyvä.
Leikataan pixie-tyyli.
Mitä?
- Vitsailin.
Leikkaan mieheltänikin hiukset.
Näytät sitten upealta.
Koska kävit viimeksi parturissa?
Ehkä tyttäreni häihin
muutama vuosi sitten.
Missä?
Pyhän Sebastianin kirkossa.
Tietääkö tyttäresi, missä olet?
Totta kai. Asumme kaikki Pittsburghissa.
He asuvat minun talossani.
Asuuko tyttäresi talossasi?
- Asuu.
Missä sinä asut?
Missä huvittaa.
Vie tämä viisi kuusi senttiä -
kallon sisemmästä kerroksesta.
Keskelle.
Kohtisuorassa. Tähtää silmän sisänurkkaan.
Jatka vain.
Painanko vielä?
Tunnet napsahduksen,
kun läpäiset sisäkalvon.
Valtimokatetri on valmis.
Nikardipiinia lisäten, kunnes MAP on 85.
Mitä sitten, jos saamme paineen 20:een?
Tohtori Mohan.
- Anteeksi.
MAP-arvo 85, ICP-arvo 20.
Perfuusiopaine 65.
Ihanteellinen eloonjäännin kannalta.
Näistä joka kolmas menehtyy,
puolet vammautuu.
Kahden viikon päästä näkee,
onko prognoosi hyvä.
Nyt napsahti.
- Poista sisäänviejä.
Annetaan valua hieman.
Ja nyt puristat sen kiinni.
Hienoa.
VP laski, 190/88. Syke 67.
Miten teillä menee?
Olemme edistyneet vähän.
Onko Abbotia näkynyt?
- Viimeksi kierrolla.
Hän pyysi minua katsomaan potilasta.
Ja suostuit.
48-vuotias nainen, ihon keltaisuus,
maksaentsyymit koholla,
ei alkoholin käyttöä.
Joku näistä. Hepatiitti A, B, C, D tai E.
Ei riskitekijöitä, ei lämpöä.
Tylenol?
- Ei käytä. Ei reseptilääkkeitä.
Syökö hän jääkarhun maksaa?
Siitä voi tulla A-vitamiinimyrkytys.
Ei.
Hän ei syö lihaa. Terveysintoilija.
Ehkä hän kittaa kalanmaksaöljyä
torjuakseen tuhkarokon.
Vegaani. Ei kalaa.
Voisitko sinä vilkaista häntä?
Oikeasti.
Sinä huomaat outoja juttuja.
Ota kohteliaisuutena.
Hyvä on. Tulen viideksi minuutiksi.
Tässä menee muutenkin tunteja.
Kiitos.
Mitä teen...
Selvästi parempi.
- TV on noussut.
Vinkuu vain uloshengityksessä.
Alamme edistyä.
- Onko parempi olo, kulta?
Säikähdin helvetisti.
- Älä kiroile.
Onko hänellä omalääkäri?
Ei enää.
Missä uusitte reseptit?
Lähiklinikalla käteisellä.
Salbutamoli on halpaa.
Entä Symbicort?
- Ilman Medicaidiä 400 taalaa kuussa.
Pienestä inhalaattoristako?
Trokaari on putkessa.
Työnnetään päänahan alle
noin viisi senttiä ja ulos.
Infektion estämiseksikö?
- Aivan.
Sinä pitelet, kun vedän.
Nyt voit sulkea haavan.
Tuo on kuin suoraan rautakaupasta.
Itsenäisyyspäivän alesta.
Aivojen paine mitataan nesteen määrästä.
Kalibroidaan nollaan traguksen tasolta.
Hana on valmiina.
Troponiini on normaali,
mutta täytyy ottaa toinen.
Tuletko hetkeksi?
Tein kaikkeni, jotta Orlando olisi jäänyt.
En epäile sitä.
Kysyn Al-Hashimista VA:n ajoilta.
Huomasitko käytöksessä mitään outoa?
Kuten mitä?
Huomion herpaantumista.
En. Hän oli aina skarppina.
Mutta tänään aamulla,
kun hän katsoi vauvan labroja,
hän näytti hetken hajamieliseltä.
Ehkä hän oli väsynyt.
Ei tukosta, kystia eikä kirroosia.
Maksa näyttää hyvältä.
En voi sairastua.
Pidän terveydestäni hyvää huolta.
Ruokavalio, liikunta,
kahdeksan tunnin yöunet.
En muista, koska viimeksi
nukuin kahdeksan tuntia.
Kokeile uni-maxxingia.
Se kannattaisi.
Kylmä huone,
valkoista kohinaa, silmämaski.
Kiivejä illalla,
salaattilientä, teippi suulle.
Ketä seuraat terveydessä?
Paria naturopaattia ja parantajaa.
Ostatko heiltä vitamiineja?
En ota vitamiineja. Ruoka on paras lääke.
Lehtikaalia, mustikoita,
kidneypapuja, kurkumaa.
Ai kurkumaa?
- Kauanko olet ottanut sitä?
Muutaman kuukauden. Se estää tulehdusta,
poistaa myrkkyjä ja voi estää Alzheimerin.
Paljonko otat?
500 milligramman kapseleita.
Otan viisi päivässä.
Mitä?
Niin iso annos voi aiheuttaa
maksan vajaatoiminnan.
Mausteen syöminenkö?
No niin, Digby. Alat olla valmis.
Haluatko katsoa?
En ole näyttänyt tältä pitkään aikaan.
Perheesi ei tunnista sinua.
Miten he sitten löytävät minut?
He eivät tunnista minua tällaisena.
Tunnistavat tietysti. He tuntevat äänesi
ja tietävät, missä liikut.
He muistavat, että näytit joskus tältä.
He muistavat häät.
Tanssitko tyttäresi kanssa häissä?
Tanssin.
Sitten hän muistaa sinut aina.
Hei, etsin sinua.
Mitä nyt?
- Se astmapotilas.
Mitä hänestä?
- Näytit epäröivän.
Puhuit Aerogenistä.
Tulitko toisiin ajatuksiin?
En. Mietin vain.
- Mitä?
Sopivinta hoitoa. Hän saa sitä jo.
Oliko muuta?
- En tiedä. Kerro.
Pitäisikö minun tietää jotain?
Ei kai.
Robby päivystyksestä.
Kysyisin potilaasta nimeltä Ekins.
Larson ja Stevens voidaan pyyhkiä pois.
Selvä.
- Onko hän nyt kuvattavana?
Hyvä. Tarkistin vain. Kiitos.
Onko yläkerrasta tullut tietoa?
- Ei mitään uutta.
Kuten aina.
Pitäisikö meidän kerätä
Jesselle takuurahat?
Takuu määrätään vasta
tuomarilla käynnin jälkeen.
Siinä voi mennä maanantaihin.
Onko hän viikonlopun pidätettynä?
- Se on syvältä.
On tosiaan.
Langdon, Gradyn tila heikkeni kovasti.
Tarvitsetteko valvojan?
- Shen hoitaa.
Saturaatio 83.
- Mitä nyt?
Pieni hetki.
Hän väsyy. Ketamiini ja rok. Intuboidaan.
Kutsun Volkin.
Laitamme putken poikasi henkitorveen,
niin kone hoitaa hengityksen.
Voi luoja.
- Hetkinen.
Ei liukua oikealla.
- Ilmarinta.
Ei tarvitse intuboida.
Mitä nyt?
- Keuhkossa on kollapsi.
Ei ollut tietoa mistään
ilmarinnan aiheuttavasta vammasta.
King avustaa.
Astmassa ilma voi jäädä jumiin.
Kun uloshengitys on vajaa,
keuhkot täyttyvät liikaa -
ja pieniä ilmapusseja voi revetä.
Miten se korjataan?
Tällä tavalla.
Onneksi Conley oli paikalla.
- Niin.
Yritetään saada hänelle tehopaikka.
Häntä ei voi pitää täällä.
Hei, Robby.
- Miten kuvaus meni?
Hyvin.
- Voi mennä tovi,
ennen kuin saamme tulokset.
- Ei se mitään.
Vivin ja minun pitää sopia treffejä -
lähikuukausille.
- Niinkö?
Olen aina halunnut -
oppia ajamaan moottoripyörällä.
Duke opettaa.
Hän tuntee moottoripyörät.
Saan hoitajana alennusta.
Herrasmies. Viedään hänet huoneeseen.
Sopisiko ensi lauantai, Vivi?
Käydään sen jälkeen syömässä.
Laurie Diaz tuli katsomaan miestään.
Hän tulee tänne.
- Selvä.
Rouva Diaz.
- Hei.
Onko Orlando viety ylös?
Ei.
- Toin ruokaa Burgatorysta.
Kanapurilainen.
Ei sämpylää, vain salaatti.
Se on kai parempi kuin sairaalaruoka.
Aivovamma-asiantuntijamme hoitavat häntä.
Herääkö hän?
Täytyy odottaa muutama viikko.
Toipuuko hän sitten ennalleen?
Parhaassa tapauksessa menee noin vuosi -
ennen kuin hän pärjää kotona.
Entä pahimmassa?
Ympärivuorokautinen hoito
vakavaan vammaan.
Päästitte hänet.
Hän päätti lähteä toiseen työhönsä.
Ettekö saaneet jäämään?
Hän oli päätöskykyinen ja tiesi riskit.
Kunnioitimme hänen päätöstään.
Vaikka se oli typerää.
Yritin estää.
Lupasin järjestää tarvikkeet
kotihoitoa varten.
Hän lähti ennen kuin toin ne.
Hän ei halunnut menettää palkkaansa.
Tohtori Langdon.
Onko kaikki hyvin?
On. Mietin vain,
olenko valmis palaamaan tänne.
Olet tietysti.
Kymmenen kuukautta on pitkä aika.
Meinasin tappaa pojan intuboimalla.
En älynnyt katsoa ilmarintaa.
Ei ollut mitään vammaa...
Olisi pitänyt huomata.
Minulla oli -
lausunnonanto tänään.
Asianajajan kysymyksistä
tuli sellainen olo,
että olen tosi huono lääkäri.
Me emme aina osu heti oikeaan.
Olisit huomannut keuhkon.
Et heti, mutta olisit pelastanut hänet.
Robby voi olla eri mieltä.
Hän on prässännyt minua koko päivän.
Robby lähtee kolmeksi kuukaudeksi pois.
En halua, että sinäkin lähdet.
Se, mikä ei tapa, vahvistaa.
Friedrich Nietzsche.
Niin, Nietzsche.
Ei Kelly Clarkson.
Onpa paksu nivaska.
Austin Green. Ogilvien AAA-potilas.
G-R-E-E-N.
Niin. Mitä teet?
Katson, koska Ogilvie saadaan salista.
Voi paska.
- Mitä?
Mies kuoli leikkauspöydälle
40 minuuttia sitten.
Missä Ogilvie sitten on?
Voi ei.
ssä oli löytynyt neljäsenttinen AAA
puolitoista vuotta sitten.
Liian pieni leikattavaksi.
Sitä pitäisi tarkkailla
ultrassa puolen vuoden välein.
Hän ei käynyt.
Olisimme nähneet,
jos koneet olisivat toimineet.
Miksei hän kertonut Ogilvielle?
Ehkä hän unohti,
tai Ogilvie ei kysynyt oikeita kysymyksiä.
Dennis, onko hetki aikaa?
On. Miten voin auttaa?
Teinillä jäi korumagneetit
nenän väliseinään kiinni.
Yritin poistaa muovikoukulla.
Se sattui liikaa, ja alkoi tulla verta.
Ne pitää poistaa,
ettei tule pysyvää vahinkoa.
Hakisitko jonkun vanhemman lääkärin?
Me yritämme päästä kotiin.
Kaikilla on kiire.
Otin jo yhden.
Niin. Hyvä on.
Keltaisen naisen labrat.
INR-arvo koholla, 2,2.
Maksa on pulassa, ei vielä kuollut.
Käske lopettaa kurkuman käyttö.
Tarkkailuun ja maksa-arvot seurantaan.
Selvä. Keskus-10.
- Jep.
Uni-maxxingia, vai?
Seuraan nettitrendejä.
Niinkö ratkaiset mysteerit?
Mietin, mikä on tyhmintä,
mitä potilas on voinut tehdä,
ja oletan sitä.
Hän yritti pysyä terveenä.
Kuuntelemalla hölmöjen neuvoja.
Monet lääkärit suosittelevat kurkumaa.
Pitää kysyä annos lääkäriltä -
tai hakea tietoa tautikeskuksen sivuilta.
Ai niin, siellä on nyt vain roskaa.
Hän on aika huonossa kunnossa.
Jos se pahenee,
hän voi tarvita maksansiirron.
Mitäs oli niin idiootti.
Itse asiassa arvostan häntä.
Työpaikkamme riippuvat
sellaisista idiooteista.
Selvä.
Hyvää yötä, Perlah ja Monica.
Hyvää yötä, tohtori Robby.
Hyvää yötä.
- Heippa.
Voisit jäädä auttamaan.
Dana käski levätä ennen huomista vuoroa.
Sinulla oli melkoinen päivä.
- Ei kovin paha.
Miksen löydä Duken tuloksia?
Uudella potilaalla ei ole tietuetta.
Voin hakea ne tulosteena.
Kiitos, Monica.
Voin ottaa lisää. Orlando on hoidossa.
Miten hän voi?
- Hyvät lukemat. CPP 22.
Hänellä on edes jonkinlainen mahdollisuus.
Voiko hän selvitä?
En tiedä, toivoiko hän itse selviävänsä.
Mitä?
Hän kertoi Samiralle
100 000 dollarin hoitovelasta.
Hänen elämänsä...
- Rouva Diaz.
Miten voin auttaa?
- Etsin vessaa.
Perlah voi näyttää.
Ei kannata puhua potilaan asioista -
julkisella paikalla.
- Tiedän.
Olit vähällä...
- En kuitenkaan.
No niin.
Kauanko ne ovat olleet siellä?
Ainakin kaksi tuntia.
Miten se tapahtui?
- Korvakorullani.
Halusin laittaa punaista,
valkoista ja sinistä ilotulitukseen.
Käskin laittaa nenän sivuun.
Hän ei koskaan kuuntele.
Jos emme saa niitä nopeasti ulos,
verenkierto voi estyä
ja väliseinä vaurioitua.
Siis voiko nenäni mennä vinoon?
Ottakaa ne pois.
- Se on tarkoitus.
Hän yritti. Se sattui kauheasti.
Vahva magneettikenttä pitää niitä yhdessä.
Niin.
Ei.
- En ota pihdeillä.
Käytän kahvapäätä.
Se sattuu silti.
Tuskin. Pysy vain aloillasi.
No niin.
Oikeasti.
Tuo oli mahtavaa.
Tussitaulu voidaan viedä kohta varastoon.
Ilomielin.
Tohtori Robinavitch.
Kaverisi tulokset.
Voi helvetti.
- Duke, vai?
Aiotko kertoa hänelle?
Puhun ensin kirurgille.
Minulla on päivitys potilaasta.
En ehdi nyt.
Olit lähdössä kotiin.
- Niin olinkin.
Ogilvie istuu ambulanssiovella
veren peitossa.
Mitä hän siellä tekee?
Tuijottaa vain eteensä.
Yritin puhua. Hän ei näyttänyt kuulevan.
Monica, laita sydänkirurgi hakuun.
Käyn katsomassa Ogilvieta.
- Käy.
Hei, Ogilvie.
Ogilvie.
Oletko kunnossa?
99 kahdella litralla.
- Vinkunaa vain harvakseltaan.
Hän voi paljon paremmin.
Steroidit vaikuttavat pian.
- Olo kohenee lisää.
Koska pääsen kotiin?
Parin päivän sisällä,
ja saat Symbicortin mukaan.
Se riittää kuukaudeksi.
Ehdimme kai saada Medicaidin takaisin.
Miksi se päättyi?
Arviointikirje oli mennyt
vanhaan asuntoomme.
Sitä ei välitetty meille.
Kun menin hakemaan lääkkeen,
apteekkari sanoi,
ettei se kata meitä enää.
Etkö ole saanut sitä takaisin?
Olen yrittänyt monta kuukautta.
Pitää lähettää verotiedot ja palkkalaput.
Olen kampaaja. Tuloni vaihtelevat.
Vakioasiakkailla on rahavaikeuksia.
On tehnyt tiukkaa.
Jos Symbicort loppuu
ennen Medicaidin jatkumista,
tulkaa käymään, niin saatte toisen.
Onko täällä joku potilas?
Kaikki näyttävät erittäin terveiltä.
Shen ja minä pidämme Gradyä silmällä.
Päivävuoro voi lähteä.
- Jäät hyviin käsiin.
Olin tosi peloissani.
Kiitos.
Ei kestä kiittää.
Vamman takia tilanne on muuttunut.
Etsin Abbotia.
Ei ole näkynyt toviin.
Anteeksi.
Pitkäaikaisvamman kanssa
tilanne voi helpottua.
Ai helpottua?
Hän pääsee Medicaren
ja Medicaidin piiriin.
Kulut katetaan tästä eteenpäin.
Myös kotihoito.
- Selvä.
Ehkä nyt ei ole paras...
Halusin vain rauhoitella kulujen suhteen.
Robby.
- Noelle.
Olet vielä täällä.
Tänään on vaikea päästä pois.
Emme näe vähään aikaan.
- Ellet tule mukaani.
En, mutta kiitos.
Vaikka et kysykään tosissasi.
- Miten niin?
Tiedän kyllä -
olla häiritsemättä miestä visiomatkalla.
Visiomatkalla.
- Nätisti ilmaistuna.
En varmaan halua kuulla
vähemmän nättiä ilmaustasi.
Et varmaan.
Toivon, ettei kyse ole siitä,
että lähdet minua pakoon.
Olen iso tyttö. Voit sanoa suoraan.
Tämä ei liity sinuun.
Ai, se "syy ei ole sinussa vaan minussa".
Se on tässä tapauksessa totta.
Anteeksi.
Ensi viikkoon.
- Olen kolme kuukautta poissa.
Nähdään ensi viikolla.
Kun olin täällä ensimmäistä päivää,
sain erään potilaan.
Mukava mies. Hänellä oli vatsakipu.
Näin sappikiven ultrassa.
Normaali EKG ja troponiini.
Kipu hoidettiin.
Hän oli käytävällä, kun sydän pysähtyi.
En voinut pelastaa.
Ihmisiä kuolee.
Me teemme parhaamme,
mutta ihmisiä kuolee.
Tottuuko siihen?
Ei.
Ei, vaan pitää -
yrittää hyväksyä se -
ja löytää tasapaino.
En tiedä,
kestänkö toista tällaista päivää.
Perusterveydenhuolto kuulostaa paremmalta.
Pediatria ehkä.
Niin, ehkä.
Minä kyllästyisin kuoliaaksi.
Nautin näistä haasteista.
Diagnosoimattomista sairauksista,
nopeista päätöksistä,
hengen pelastavista toimenpiteistä.
Ja haluan auttaa täällä ihmisiä
heidän pahimpina hetkinään.
Tiedätkö mitä?
No mitä?
Lähde kotiin.
Nuku yön yli.
Odota ainakin aamuun ennen kuin päätät,
haluatko jatkaa.
En halua mennä sisälle näkemään muita.
Niin.
Riisu paita. Minä vien sen.
Vuoro päättyi.
Lähde kotiin.
Voi luoja.
Anteeksi.
- Ei käynyt kuinkaan.
Pyörätuolissa on nukke.
Se vaihtaa paikkaa.
Minut on näemmä korvattu.
Olenko paikallasi?
Et oikeastaan.
- Enkö?
Missä hitossa olit?
Löysin Ogilvien.
- No?
Hän lähtee kotiin.
Siinäkö kaikki?
Pitkä juttu.
Minulla on aikaa.
- Kunnioitan hänen yksityisyyttään.
Mitä hauskaa siinä on?
Anteeksi.
Silppuri meni jumiin.
- Käännä suunta.
Kiva.
- Napauta sitä.
Potkaise.
Jessus!
Digby sai kai osastopaikan.
Älä unta näe.
- Hän ei ole etelä-21:ssä.
Onhan.
- Siellä on joku toinen.
Joku lyhyttukkainen ja parratonko?
Minä hoidan.
Filmillä näkyi poikkeama,
joten tilasimme TT-angiografian.
Laskevan aortan pullistuma.
Kahdeksan senttiä.
Yhden vuoden kuolleisuus 50 %.
Eli hänet pitää leikata.
- Jos hän haluaa elää.
Hän on kaverini. Puhun hänelle.
Lähetän teille.
- Ei tänään.
Miksei?
- Ensin kardiologille -
ja keuhkotutkimukseen.
Rasituskaikukuvaus ja keuhkofunktio.
Tutkimukset tehdään osastopotilaana.
Pyhäviikonloppuna ei tapahdu mitään.
Hän voi lepäillä kotona.
- Hän on aikapommi.
On ollut varmaan vuosia.
Hän voi tulla
viikon alkupuolella tutkimuksiin.
Jos hyvin käy, leikkaus viikon päästä.
Mitä jos se puhkeaa?
- Ambulanssiin.
En voi tarjota parempaa.
Tekstaa minulle hänen numeronsa.
Saatana!
- Hei!
Mennään kävelylle.
Kaksi kotiin.
- Älä soita kelloa.
Tietokoneet toimivat taas.
He eivät olleet järjestelmässä.
Odota.
Pojalle tilattiin ranteen röntgen.
Sitä ei tehty.
Ja vesihiihtäjä odottaa polvikuvia.
Peruin röntgenit. Diagnosoin ultralla.
Niinkö?
- Niin.
Pojalla oli vain ryppymurtuma.
Värttinäluun päässä. Hän sai tarralastan.
Rouva Stegmanilla oli
pieni nivelkierukan repeämä.
Polvituki, sauvat ja orton seuranta.
Sinua olisi tarvittu päivävuorossa.
Tuki- ja liikuntaelinten ultraamista
ei opeteta.
Tiedän. Otin valinnaiset
Harvardissa ja Highlandissa.
Haetko tänne erikoistumisohjelmaan?
Haen, mutta hakijoita on paljon.
Niin kuulin.
- Heikot mahdollisuudet.
Minulla on vain yksi julkaisu,
mutta se on raporttisarja -
olkapäädislokaatioiden
diagnosoinnista ultralla.
Seuraa minua, jos haluat oppia lisää.
Minulla on vielä kolme.
- Ehkä joskus toiste.
Sopii.
Älä tuki silppuria.
Potilaslomakkeitako?
Ei. Hakemukseni ultraääniohjelmaan.
Hei.
Ikävää, että potilaallesi kävi niin.
Orlando on huonossa jamassa.
Tarkoitan sitä AAA-tapausta,
jota hoidit Ogilvien kanssa.
Hän kuoli leikkauksessa.
Yritin puhua siitä Robbylle,
mutta hänellä on kiire.
Anteeksi.
Voi hitto.
Minäkö kireä?
Sätit Samiraa, sitten McKaytä...
Heitä piti moittia huonosta käytöksestä.
Älä tee sitä muiden kuullen
äläkä kailota -
potilaan itsemurha-aikeista.
Paiskot kamoja.
Jätä huolesi muille ja häivy täältä.
En voi.
Voit. Kun lapseni käyttäytyivät noin,
lähetin jäähylle.
- Et ole äitini.
Harmi. Tarvitset äitiä.
Äitini lähti. En tarvitse uutta -
vaan jonkun,
joka pitää paikan pystyssä vapaallani.
Anteeksi. En tiennyt.
Kukaan ei tiedä. Ketä se kiinnostaa?
Tarvitset tauon.
Siksi lähden sapattivapaalle.
- Ala mennä sitten.
On vielä tehtävää.
- Joku muu voi kertoa Dukelle.
Hänen pitää kuulla se minulta.
- Miksi?
Olen sen velkaa.
Ystävän pitää kertoa, ei ventovieraan.
Muuten hän kuukahtaa poissa ollessani.
Hoida se ja lähde sitten.
En tiedä, onko Al-Hashimista
johtamaan tätä paikkaa.
Miten niin?
- En tiedä.
Selvittelen sitä.
Tiesitkö, että hän haluaa kaksi valvojaa?
En.
Sopiko hän siitä Glorian kanssa?
- En tiedä.
En tiedä, repsahtaako Langdon,
pystyykö Whitaker hoitamaan asuntoni,
luopuuko Javadi alasta, jolla hän on hyvä,
ja hajoaako Samira jonkin äitijutun takia.
Oliko muuta?
- Sinä.
En tiedä, mitä ajatella siitä,
että pidit ruiskua taskussasi.
Olen huolissani ihmisistä, joista välitän.
Me pärjäämme, kunnes palaat.
Pärjäämme aina.
- Mitä jos en palaa?
Suvi Niemelä